Líderes de 125 países se reúnen este martes en la sede de Naciones Unidas en Nueva York, Estados Unidos, en la cumbre sobre cambio climático.
El objetivo del encuentro es conseguir el respaldo de los estados miembro para que el año que viene firmen un acuerdo global sobre cambio climático en una reunión que tendrá lugar en París.
"El cambio climático es el problema que define a nuestra época. Ahora es cuando debemos actuar", dijo el secretario general de la ONU, Ban Ki-moon, antes de que comience la cumbre.
Como participan tantas naciones en la reunión de un solo día, habrá tres sesiones separadas que tendrán lugar en simultáneo.
Nick Bryant, de la BBC, dice que se espera que las verdaderas negociaciones tengan lugar en una cena privada el martes por la noche, en la que Ban recibirá a una selecta lista de alrededor de 20 países.
Pero Bryant advierte que la ausencia de líderes de China, Rusia e India (cuyo primer ministro Narendra Modi arribará más tarde esta semana), no es un buen augurio.
Tampoco participan Australia y Canadá.
Ban pidió que los líderes que participan de la cumbre lleguen con promesas de acción.
Quiere escuchar compromisos para recortar las emisiones de carbono y ofertas para ayudar a aquellos más afectados.