Las acciones del gigante del comercio electrónico en China, Alibaba, comenzaron a comercializarse este viernes en la Bolsa de Nueva York alcanzando un registro histórico de US$90.
La empresa asiática había fijado el precio inicial de venta de sus acciones en US$68, lo que significa un precio mayor que firmas emblemáticas estadounidenses como Boeing y Walt Disney.
Alibaba es el responsable del 80 por ciento del comercio electrónico en el país asiático, con una gran oferta de productos.
Además, Alibaba se encarga de conectar a los exportadores chinos con el resto del mundo.