El gobierno brasileño rebajó la previsión de crecimiento para este 2014 al 0,9% desde el 1,8% de hace dos meses.
El informe de ingresos y gastos del Ministerio de Planificación, sin embargo, mantuvo estable su previsión de ahorro fiscal y de inflación, un 6,20%.
El Banco Central de Brasil, no obstante, señala que los mercados financieros prevén un crecimiento del 0,30%.
El bajo crecimiento es una de los ataques de la candidata presidencial opositora Marina Silva contra la actual mandataria, Dilma Rousseff.
Ambas son las favoritas según las encuestas de cara a los comicios presidenciales del próximo 5 de octubre.
Lea también: Brasil, mal en fútbol, mal en economía