Los herederos de la familia Rockefeller, que lograron su vasta fortuna con el petróleo, venderán sus inversiones en combustibles fósiles para reinvertirlas en energía limpia.
El anuncio fue hecho por Stephen Heintz, presidente del Fondo de los Hermanos Rockefeller, este lunes, víspera de la cumbre sobre el cambio climático en la sede de Naciones Unidas en Nueva York, y un día después de marchas multitudinarias en todo el mundo, que culminaron en la misma ciudad.
El Fondo se une con esta iniciativa a una coalición de filántropos comprometidos con desprenderse de más de US$50.000 millones en activos de combustibles fósiles.
Unos 650 individuos y 180 instituciones integran la coalición.
Es parte de una creciente iniciativa global llamada Global Divest-Invest, que comenzó hace varios años en predios universitarios.
Según los informes, los compromisos de fondos de pensiones, grupos religiosos y grandes universidades se han duplicado desde el inicio de 2014.
Heintz dijo que la medida para desprenderse de sus inversiones en el negocio de los combustibles fósiles estaría en línea con los deseos del magnate petrolero John Davison Rockefeller.
"Estamos convencidos de que si estuviera vivo hoy, como el astuto empresario que vislumbraba el futuro, dejaría atrás los combustibles fósiles para invertir en energía limpia y renovable", afirmó Heintz en un comunicado.
Rockefeller fue uno de los fundadores, en 1870, de la Standard Oil Company, que se convirtió en la mayor compañía refinadora de petróleo del mundo y gracias a la cual se hizo el hombre más rico del planeta.
La organización filantrópica fue fundada en 1940 por los hijos de Rockefeller.
A fines de julio de 2014, los activos de inversión del fondo estaban valorizados en US$860 millones.
"Hay un imperativo moral para preservar un planeta saludable", manifestó Valerie Rockefeller Wayne, tataranieta de Rockefeller y fiduciaria del Fondo, según la citó el diario The Washington Post.