La multinacional estadounidense de productos de limpieza Clorox anunció su salida del mercado venezolano.
La compañía justificó su decisión por lo que considera son restricciones operativas impuestas por el gobierno.
Además, citó la incertidumbre económica y las interrupciones de suministro como otros motivos.
La empresa señala que lleva casi tres años vendiendo dos tercios de sus productos a precios fijados por el gobierno que no han sido actualizados, lo que ha derivado en "constantes pérdidas operativas".
Después del anuncio, las acciones de la empresa en la bolsa de Nueva York subieron un 7,4%.