El director general de Air France-KLM, Alexandre de Juniac, dijo este lunes que está dispuesto a postergar hasta diciembre el lanzamiento de una línea aérea de bajo costo, un proyecto que desató una protesta sindical en la compañía.
La mayoría de los pilotos y algunos empleados de Air France salieron al paro hace una semana, y este sábado amenazaron con extender la huelga hasta el próximo viernes 26 de septiembre.
El Sindicato Nacional de Pilotos de Línea (SNPL) demanda un contrato estándar entre la aerolínea y sus filiales de precios más bajos.
Cada día de huelga le cuesta a Air France hasta US$19 millones, según cifras de la empresa.