Siemens anunció la compra de la estadounidense Dresser-Rand, por US$7.600 millones.
El objetivo del conglomerado alemán es fortalecer sus negocios en el área de petróleo y gas en Norteamérica.
Siemens espera completar la transacción, que debe ser aprobada por los accionistas de Dresser-Rand y por reguladores de EE.UU. y Europa, el próximo verano boreal.
El trato le permite a la empresa alemana acceder a la industria del petróleo de EE.UU. en un momento en que hay un auge de explotación, lo que ha llevado a un incremento en la demanda de servicios y equipos en esa industria.
Dresser-Rand es uno de los más grandes fabricantes del mundo de equipos para yacimientos petroleros, explotaciones de gas, petroquímicas y procesos industriales.
Con base en Houston, Texas, tiene plantas también en Francia, Reino Unido, España, India y Brasil.
Siemens is best known for its work in electronics and electrical engineering, and it also has operations in the energy and healthcare industries.