Los precios de la leche y la mantequilla en Estados Unidos subieron a niveles históricos en los últimos meses.
La globalización explica en parte lo que está pasando. Los compradores estadounidenses están pagando más debido, entre otros, a una sequía en Nueva Zelanda y a que en Medio Oriente la pizza es ahora más popular.
En bolsa, el precio de los futuros de la leche y la mantequilla creció este año 26% y 62% respectivamente. Esto se ha visto reflejado en el supermercado y otros negocios. El yogur, los helados o una hamburguesa con queso cuestan ahora más.
La causa de la subida de precios es compleja. Desde hace poco tiempo estamos asistiendo a un baile de precios de los productos lácteos en el que los caprichos de un país pueden cambiar cambios importantes en otros.
Las inesperadas conexiones en el mercado de la leche recuerdan a la teoría del caos por la que el aleteo de las alas de una mariposa puede provocar un tsunami al otro lado del mundo.
El ejemplo de los productos lácteos en EE.UU. ilustra cómo factores aparentemente inconexos alteran la realidad en tierras lejanas.
Estas son apenas cinco de las causas del aumento de precios.