Cuando se le pidió que explicara en cinco palabras cómo trabaja el cerebro, el científico cognitivo Steven Pinker no lo dudó. "Las células cerebrales siguen patrones", respondió. Es un buen esfuerzo, pero reemplaza un enigma con otro misterio.
Hace mucho tiempo que se sabe que las células del cerebro se comunican enviando señales eléctricas unas a otras, y ahora hay muchas tecnologías para grabar sus patrones de actividad: desde electrodos hasta escáneres de resonancias magnéticas funcionales que pueden detectar cambios en la oxigenación de la sangre.
Pero aunque se puede recopilar esta información, el significado de estos patrones sigue siendo un misterio. Parecen bailar al ritmo de una música que no podemos oír, dirigidas por normas que no conocemos.
Los neurólogos hablan del código neural y han hecho algunos progresos para descifrarlo. Comienzan a entender algunas reglas básicas, como cuándo se activan las células en partes específicas del cerebro según la tarea que se esté realizando.
El avance ha sido lento, pero en la última década varios equipos de investigación alrededor del mundo han estado persiguiendo un proyecto mucho más ambicioso.
Quizá nunca podremos ver el diccionario completo de ese código, admiten, pero podemos empezar a vislumbrar las maneras en que los diferentes patrones se corresponden con las diferentes acciones.