Ataviado con gorra de béisbol, camiseta, jeans y calzado deportivo, Rogelio Cruz es un sacerdote poco convencional. El religioso está recorriendo República Dominicana para aglutinar la oposición de la población a un controvertido proyecto minero en Loma Miranda, en el norte del país.
Pese a que Cruz dice llevar tres años en "lucha permanente" para evitar que su país "entregue los recursos de esa montaña a una compañía transnacional", una causa que comparten muchos dominicanos que han salido en los últimos meses a protestar a las calles, su nombre no copó los titulares de prensa hasta principios de mes, cuando llamó a los ciudadanos a practicar la "desobediencia civil".
Fue después de que el presidente Danilo Medina vetase una ley, ya aprobada por el Congreso de mayoría oficialista, que preveía convertir Loma Miranda en Parque Nacional, un movimiento que impediría que la empresa dominicana Falcondo, subsidiaria de la multinacional Glencore, explotar la montaña.
Pero ahora, con las objecciones presentadas por el presidente, se da luz verde a la posible explotación de esa loma situada en la provincia de La Vega, donde se estima que hay unas 20 millones de toneladas de ferroníquel.
El mandatario alegó impedimentos legales para que Loma Miranda sea declarado Parque Natural, pero alegó que eso no implica que el gobierno autorice su explotación.
Y ahora muchos se preguntan si este dilema entre naturaleza y explotación minera le pasará factura a Medina que, según las encuestas, es el presidente con mayores índices de aprobación de América Latina.