Un pie que patina sobre una cáscara de banano y... golpe y porrazo.
Esta famosa imagen de comedia ha ganado un reconocimiento como objeto de estudio científico.

Pero no uno cualquiera, sino el Premio IgNobel de este año.
Estos burlones galardones, que se han hecho casi tan famosos como los Nobel originales, anunciaron sus ganadores este jueves en una ceremonia en la Universidad de Harvard, Estados Unidos.
El equipo japonés del investigador Kiyoshi Mabuchi, de la Universidad de Kitasato, se llevó el premio de física por medir en el laboratorio la fricción de la piel de banano y mostrar por qué las cáscaras de manzanas y naranjas no son tan peligrosas.
Estos premios que otorga la revista de humor Anales de la Investigación Improbable pueden parecer ridículos a primera vista.
Sin embargo, indagando un poco más se pueden ver las serias intenciones que hay detrás de lo que parece un chiste.