La nave Maven ya está en la órbita de Marte. La última aventura marciana de la agencia espacial de Estados Unidos (NASA, en inglés) llegó con éxito.
La sonda atravesó el espacio durante diez meses a toda velocidad hasta que a última hora del domingo echó los frenos, es decir, activó sus turbinas.
Con 33 minutos de propulsión se amortiguó la velocidad para permitir que fuera capturada por la gravedad de Marte.
Maven llegó para estudiar la atmósfera del planeta rojo y así tratar de entender el proceso que llevó a que se quedara sin aire.
En la actualidad, la presión atmosférica es tan baja que el agua en la superficie herviría.
Los datos de la Maven permitirán a los científicos construir mejores modelos del actual y pasado clima de Marte.