La idea de un arca es antigua.
La mayoría de nosotros hemos escuchado la historia de la de Noé, esa mágica procesión de animales hacia una enorme embarcación que salvó a esas especies de una catastrófica inundación, causada por lluvias que duraron 40 días y 40 noches.
"De dos en dos entraron á Noé en el arca: macho y hembra, como mandó Dios á Noé
Y sucedió que al séptimo día las aguas del diluvio fueron sobre la tierra".
Pero no es más que una historia; las arcas no existen en realidad... ¿o sí?