Hubo que esperar mucho, pero China finalmente pudo celebrar un título en la élite del tenis en el mundo. Fue en 2011, en Francia, cuando Li Na derrotó a la italiana Francesca Schiavone por 6-4 7-6 (7-0) para conquistar el Abierto de Roland Garros y convertirse en la primera mujer asiática en ganar un Grand Slam.
En enero de 2014 sumó su segundo "grande" tras ganar el Abierto de Australia y se ubicó como número dos del mundo, el puesto más alto de su carrera en el circuito femenino.
Pero nueve meses después, y todavía entre las cinco mejores del circuito femenino, Li Na anunció sorpresivamente su retiro.
"Con 32 años, nunca voy a poder volver a competir al máximo nivel. El deporte es demasiado competitivo, demasiado bueno, como para no estar al 100%", justificó la tenista aquejada de una lesión de rodilla.

Li será recordada por millones de personas en China y alrededor del mundo tanto por su juego de velocidad y potencia dentro de la cancha, como por su carisma, hablar directo y sentido del humor.
Su irrupción entre la élite del tenis femenino convirtió a Li en uno de los extraños casos en los que la popularidad de un deportista chino trasciende mucho más allá de las fronteras de su país.

Al año siguiente la tenista comentó que no jugaba tenis por su país sino que trataba de hacer lo mejor para hacer un buen trabajo.
Esas palabras tuvieron repercusión. Mucha gente en China le recordó que le debía al país por sus logros y la acusaron de no ser patriótica.
Otros salieron en su defensa, arguyendo que se trataba sólo de una jugadora de tenis y que no tenía sentido agradecer al país cuando su obligación era con el equipo que la apoyaba.