El recorrido entre Bilbao, en España, y Bakú, en Azerbaiyán, es de unos 5.000 kilómetros. Si añadimos en el camino a San Petersburgo, en el norte de Rusia, el cuentakilómetros sube a más de 8.000.
Estas son las distancias entre algunas de las ciudades que serán sede de la Eurocopa 2020, torneo que se disputará por todo el continente hasta llegar a Londres para los duelos de semifinales y la final.
Será la realización del sueño "romántico" que propuso el presidente de la UEFA, el francés Michel Platini, para celebrar el 60º aniversario de la que en un principio fue conocida como la Copa Europea de Naciones.