Qatar rechazó la declaración de un ejecutivo de la FIFA según la cual, el clima extremo del país podría impedir que sea la sede del Mundial 2022.
"La única duda es cuándo, no si", escribió en una declaración Nasser al Khater, director de comunicación de la organización de Qatar 2022.
Así respondió al alemán Theo Zwanziger, miembro del Comité Ejecutivo de la FIFA que puso en duda que el torneo se vaya a disputar en Qatar.
"Personalmente creo que la Copa del Mundo de 2022 no se realizará en Qatar", dijo en declaraciones publicadas este lunes por el diario alemán Sports Bild.
"Los médicos dijeron que no pueden tomar la responsabilidad de jugarse un Mundial bajo esas condiciones climáticas", añadió.
La FIFA dio a conocer un comunicado en el que afirmaba que las declaraciones de Zwanziger son personales y no podían ser tomadas como oficiales del organismo.
Desde que fue adoptada en 2010, la decisión de dar la organización del campeonato de 2022 a Qatar ha sido objeto de controversia por el caluroso verano del pequeño país árabe.
Los organizadores, sin embargo, insisten en que el torneo será posible gracias a tecnologías de refrigeración.