El Real Madrid de Carlo Ancelotti, en "crisis de juego y credibilidad" tras caer 4-2 ante Real Sociedad y 1-2 ante el Atlético de Madrid, marcó 13 goles en sus dos partidos siguientes: 5-1 al Basilea y 8-2 al Deportivo La Coruña, este último en el Riazor, donde suele sufrir más de la cuenta y donde el colombiano James Rodríguez marcó su primer gol en la Liga.
El Manchester City de Pellegrini, con 10 hombres, caía 0-1 ante el Chelsea de Mourinho (en un partido con morbo, porque el chileno y el portugués se odian como sólo pueden odiar los técnicos de fútbol) pero a los 85’ Frank Lampard batió a Courtois y empató el partido. No, no fue en contra: Lampard está de paso en Manchester, haciendo tiempo hasta su incorporación al New York City.
Y el Manchester rojo, que como visitante ganaba 2-0 y después 3-1 al Leicester City, un equipo recién ascendido, terminó perdiendo 5-3, una semana después de recibir encendidos elogios (también de este blog) por su demolición 4-0 del Queens Park Rangers.

El Madrid ha sufrido dos tropiezos en una liga todavía muy joven: está séptimo, a seis puntos del Barcelona de Luis Enrique (que parece haber recuperado a un buen Messi y ha ganado sus cuatro partidos sin recibir gol y marcando 11) y a dos del Atlético. El Sevilla está segundo, con 10 puntos.
Los únicos refuerzos defensivos han sido dos laterales izquierdos