El alemán Theo Zwanziger, miembro del Comité Ejecutivo de la FIFA, puso en duda que el Mundial de fútbol de 2022 se vaya a disputar en Qatar.
"Personalmente creo que la Copa del Mundo de 2022 no se realizará en Qatar", dijo este lunes al diario alemán Sports Bild.
"Los médicos dijeron que no pueden tomar la responsabilidad de jugarse un Mundial bajo esas condiciones climáticas", añadió.
Zwanziger, quien fue presidente de la Federación Alemana de Fútbol, hace parte del Comité Ejecutivo de la FIFA, órgano responsable de la elección de la sede de cada Mundial.
La FIFA dio a conocer un comunicado en el que afirmaba que las declaraciones de Zwanziger son personales y no podían ser tomadas como oficiales del organismo.
Qatar fue elegida sede del Mundial de 2022 el 2 de diciembre de 2010 y desde entonces se ha generado una enorme polémica en torno a su realización debido a las altas temperaturas que se registran en el país durante los meses en los que se jugaría el torneo.
En Qatar, durante los meses de junio y julio el termómetro llega hasta los 45 y 50 grados centígrados.
El comité organizador de este Mundial ha insistido en que el torneo será viable gracias a los sistemas de refrigeración que se están instalando en estadios, áreas de entrenamiento y otras locaciones.
Pero existe una preocupación por la salud de los jugadores y los fanáticos que visitarán el país en las zonas que no están cubiertas por esta tecnología.
Ante esto, la FIFA ha lanzado varias opciones como modificar el calendario del torneo para los meses de enero o febrero, cuando las temperaturas bajan.
Sin embargo esta idea ha sido rechazada por los clubes profesionales de distintos países del mundo, que verían afectados el desempeño en sus torneos locales.