El piloto británico de la escudería Mercedes de la Fórmula 1, Lewis Hamilton, ganó este domingo el gran premio de Singapur y quedó como líder de la clasificación de pilotos.
Hamilton quedó tres puntos por encima de su compañero de escudería, el alemán Nico Rosberg, que se retiró debido a un problema con el volante de su monoplaza.
En segundo lugar llegaron el actual campeón del mundo, Sebastian Vettel y completó el podio el australiano Daniel Ricciardo. El piloto de Ferrari, el español Fernando Alonso, llegó en cuarta posición.
A pesar de la victoria de Hamilton, todavía quedan cinco carreras para definir el título mundial.