A los 35 minutos del primer tiempo del encuentro entre la Real Sociedad y el Real Madrid, el mediocampista colombiano James Rodríguez marcó su primer gol en la Liga Española.
Rodríguez, de 23 años, anotó el segundo gol del encuentro que hace parte de la cuarta jornada de la primera división del fútbol español.
El partido terminó 8-2 a favor del conjunto blanco. También marcaron Cristiano Ronaldo en tres ocasiones, el mexicano Javier "Chicharito" Hernández en dos ocasiones y el galés Gareth Bale también marcó dos veces.
Este es el tercer gol del colombiano con el equipo merengue al que llegó después de convertirse en el goleador del pasado Mundial de Brasil.