No hay publicidad de marcas de relojes o automóviles de lujo en los juegos de polo en Jamaica: se trata de un asunto mucho más relajado.
En un campo de polo en la costa norte, las puertas están abiertas para todos: turistas de un hotel cercano se pueden mezclar con los lugareños, uno de los DJ más importantes de Jamaica mezcla música disco y electrónica apta para niños y el ron circula libremente.
El partido no se siente para nada como en las naciones líderes del deporte, incluidas Estados Unidos, México, Reino Unido, Argentina y Australia, donde el patrocinio comercial es clave.
"No tenemos una cultura de patrocinantes y profesionales... estos pueden hacerte perder parte de la conexión con el juego, parte de la diversión", dice Jonathan Dougall.
Dougall juega para el equipo Chukka, un nombre que viene muy a propósito, por referirse a un período de juego en polo.

Su negocio de madera le garantiza el tiempo y el dinero necesarios para practicar el deporte.
"He estado haciendo esto por ocho años y equipos del mundo entero vienen y regresan por el ambiente y las fiestas", dice.
Es un sentimiento que comparte la profesional nigeriana Uneku Atawodi, de visita en Jamaica, y única mujer negra en el mundo que juega polo profesionalmente.