Roger Goodell, el comisionado de la Liga de Fútbol Americano de Estados Unidos (NFL, por sus siglas en inglés), pidió perdón este viernes por la forma como manejó el caso del jugador de los Baltimore Ravens Ray Rice, quien fue suspendido tras aparecer en un video noqueando a su mujer, Janay Palmer.
"Me equivoqué en el manejo del caso de Ray Rice y pido disculpas por ello", dijo Goodell en una rueda de prensa en Nueva York.
Goodell agregó que se equivocó tanto durante el proceso como en la decisión que alcanzó y explicó que ahora hará "todo lo que sea necesario para hacerlo bien".
Rice apareció recientemente en un video golpeando en un ascensor a Palmer, lo que desató una polémica en el país sobre la violencia doméstica y la respuesta de la liga a estos incidentes.
Rice fue suspendido indefinidamente por la NFL, pero algunos consideraron que la reacción fue demasiado tardía, pues el hecho se conoció inicialmente a principios de año tras la publicación de un primer video por el que sólo fue suspendido durante dos partidos.
Entre otras medidas, el comisionado anunció programas de apoyo y educación para los miembros de la liga nacional, acuerdos con dos organizaciones nacionales de apoyo a la violencia sexual y doméstica, así como una serie de nuevas políticas de conducta.
Según explica el corresponsal de BBC Mundo en Washington, Thomas Sparrow, esta es la primera vez en más de una semana que Goodell aparece ante los medios para explicar la forma como ha reaccionado al escándalo de abuso doméstico que ha afectado a una serie de deportistas de la NFL en las últimas semanas.
"Goodell ha recibido amplias críticas por lo que algunos consideran son inconsistencias en las sanciones contra jugadores que han sido acusados de golpear a sus parejas o a sus hijos, en especial el muy mencionado caso de Rice", explica Sparrow.