El presidente de la UEFA, el exjugador francés Michel Platini, afirmó este viernes que no devolverá el reloj avaluado en US$24.000 que le fue entregado por la Confederación Brasileña de Fútbol, CBF.
Este jueves la FIFA le había pedido a sus funcionarios que devolvieran el regalo que había sido entregado durante el pasado Mundial de Brasil, porque violaba su código de ética.
Platini, de 59 años, afirmó: "Soy una persona educada y no devuelvo regalos".
Además, el presidente de la confederación europea cuestionó el hecho de que la FIFA hiciera la solicitud en septiembre, cuando los relojes habían sido entregados en junio.
"Si el comité de ética de la FIFA no estaba de acuerdo con el regalo, nos debió advertir sobre eso hace cuatro meses, en Brasil, cuando recibimos los relojes", dijo Platini.
Los relojes fueron entregados por uno de los patrocinadores de la CBF a 37 jefes de asociaciones y 28 miembros del comité ejecutivo de la FIFA.