Según los científicos, depende. Los ciegos de nacimiento no entienden cómo ver durante la vigilia, así que tampoco pueden ver en sueños. Pero la mayoría de los ciegos pierden la vista durante sus vidas y sí pueden soñar visualmente.
Investigadores daneses concluyeron en 2014 que, cuanto más tiempo pasa, menos probable es que los ciegos sueñen con imágenes.
La misma investigación muestra que los ciegos de nacimiento tienen más pesadillas que las personas que conservan la vista.
La teoría es que las pesadillas son ensayos mentales de eventos potencialmente inquietantes y que pueden ayudar a desarrollar mecanismos para lidiar con ellos en caso de que sucedan.
Por ejemplo, los ciegos que participaron en el citado estudio relataron a los investigadores sueños en los que se perdían, eran atropellados por un coche o no encontraban a sus perros guía.