La Organización Mundial de la Salud, OMS, señaló que desde que inició la epidemia de Ébola en el occidente de África han muerto 2.800 personas.
La OMS también señaló que la epidemia ha sido contenida en dos de los cinco países afectados: Senegal y Nigeria.
El jefe del centro de operaciones de emergencias en Sierra Leona, Stephen Gaojia, dijo que el toque de queda de tres días que finalizó este domingo fue un éxito.
Durante este tiempo, las autoridades lograron contabilizar 130 casos nuevos de contagio.