"Vi a hombres robustos y fuertes, con temblores, haciendo muecas como dementes, víctimas de un terror silencioso e incontrolable".
Así describía el periodista Philip Gibbs hace 100 años el efecto que la guerra moderna tenía en los soldados del Frente Occidental durante la Primera Guerra Mundial.
Los efectivos empezaron a mostrar estos perturbadores síntomas en septiembre de 1914, apenas un mes después de que empezara el conflicto.
Jóvenes que hasta hacía poco estaban sanos y que no mostraban señales de heridas externas, estaban perdiendo los sentidos del olfato, vista y gusto.
Algunos no podían parar de sacudirse y otros no podían hablar.
A muchos los atormentaban las pesadillas o revivían lo que había ocurrido en el campo de batalla una y otra vez cuando estaban despiertos.
En esa época la salud mental era una rama muy poco conocida de la medicina.
Para algunos generales del ejército no era más que "una tontería y pura cobardía".
Pero lo que pasó en esa guerra terminaría revolucionando el entendimiento sobre la salud mental.