Unas pocas décadas más tarde, los soldados que servían durante la Primera Guerra Mundial sufrieron una de las experiencias bélicas más terribles de la historia.
A diario enfrentaban la muerte y la mutilación causada por el estallido de bombas, balas de ametralladoras o por el silencioso pero mortal gas venenoso.
Cuando los soldados empezaron a mostrar los síntomas de lo que se llamó "shell shock" o "neurosis de guerra", se asumió que las explosiones les había causado un daño invisible en el sistema nervioso.