La fiscal general de Venezuela, Luisa Ortega Díaz, anunció la apertura de una investigación sobre las informaciones de un supuesto brote de una enfermedad desconocida en la ciudad de Maracay (Aragua, centro) que el gobierno niega.
Ortega dijo que designó a dos fiscales para investigar las "informaciones falsas" al tiempo que advirtió que generar zozobra a través de los medios es un delito. "Después no digan que son perseguidos políticos", agregó.
El pasado 11 de septiembre, el presidente del Colegio de Médicos del estado Aragua, Ángel Sarmiento, denunció la existencia de una enfermedad desconocida en un hospital de la región por el que supuestamente murieron ocho personas.
"Es un virus que no conocemos y presenta síntomas similares en todos los casos: fiebre, dolores en las articulaciones, manchas en la piel y hemorragias", le dijo ese día a BBC Mundo.
Lea también: Lo que se sabe de la "misteriosa enfermedad" de Venezuela