Las autoridades estadounidenses revelaron este jueves que 7,3 millones de personas se registraron y pagaron por uno de los planes del sistema de salud impulsado por el presidente, Barack Obama, el popularmente conocido "Obamacare".
La cifra supera a las predicciones de seis millones de usuarios aunque no llega a los ocho millones que se inscribieron cuando se inició el sistema.
"Estamos animados por el número de consumidores que ha pagado por sus pólizas", dijo la funcionaria de salud Marilyn Travenner.
La Ley de protección del paciente y cuidado de salud asequible fue la mayor reforma del sistema de salud estadounidense desde los años 60 del siglo pasado.
La norma requiere que todos los estadounidenses tengan seguro de salud al tiempo que ofrece subsidios para hacerlo más asequible al tiempo que busca que jóvenes y personas saludables se inscriban para reducir costos.