Las autoridades españolas iniciaron el proceso de repatriación desde Sierra Leona del segundo ciudadano de ese país infectado con ébola.
El misionero Manuel García Viejo, de 69 años, será trasladado en un avión militar medicalizado hasta Madrid. En la capital, será ingresado en el Hospital Carlos III.
García, diagnosticado con ébola el viernes, lleva doce años como director médico del Hospital San Juan de Dios de Lunsar.
En agosto, otro misionero infectado por ébola en Sierra Leona fue repatriado. Murió en Madrid pese a recibir un tratamiento experimental.