En Sierra Leona, las autoridades decidieron no extender la cuarentena de tres días a causa del ébola, que debe llegar a su fin dentro de pocas horas.
Las autoridades dijeron que el toque de queda de 72 horas para enfrentar el virus fue un éxito.
Antes de tomar la decisión de no extenderlo, el jefe del centro de emergencia que supervisa la operación expresó que no había concluido en algunas ciudades, incluida la capital, Freetown.
Más de 90 cadáveres fueron retirados durante la cuarentena y más de 100 personas se presentaron voluntariamente ante las autoridades sanitarias.
Entretanto, el sindicato de maestros de Nigeria pidió que se aplazara el inicio del periodo escolar debido a la incidencia del virus.
Los estudiantes deberían regresar este lunes a las clases, después de unas vacaciones de verano más largas de lo normal a causa del brote del ébola.
El presidente del sindicato, Michael Olukuya, declaró que las medidas de seguridad para contener el virus no están en vigor.
El presidente Goodluck Jonathan desestimó el pedido de aplazamiento.
El gobierno llegó a decir que las escuelas permanecerían cerradas hasta mediados de octubre, pero se adelantó la fecha cuando empezó a bajar el número de casos confirmados.