Hace tres semanas, Kim Kardashian le dijo a la BBC que el hecho de que entonces se hubieran filtrado fotos íntimas de celebridades en internet era "un gran llamado de atención".
Este sábado fueron otra vez publicadas en varios sitios de internet fotos que muestran desnudas a celebridades de Hollywood y en este caso la víctima fue la propia Kardashian.
Lea: Se filtran fotos íntimas de Kim Kardashian y Vanessa Hudgens
También se vieron afectadas, la actriz del musical de Disney "High School Musical", Vanessa Hudgens, las actrices Kaley Cuoco (The Big Bang Theory), la cantante Avril Lavigne y la portera de la selección femenina de fútbol de Estados Unidos, Hope Solo.
Las autoridades estadounidenses están investigando el caso y el FBI dice que sigue la pista que sugiere que las fotos fueron robadas.
La empresa de tecnología Apple dijo que está investigando las cuentas que fueron afectadas -la anterior filtración fue de su sistema iCloud- y que expandió su sistema de verificación de dos pasos (que obliga a ingresar un código extra, además de la contraseña, para acceder a una cuenta).
De cualquier modo, el nuevo caso deja abiertos algunos interrogantes.
La respuesta es difícil. Todavía no se sabe de dónde salieron las fotos de la nueva filtración y hay versiones que dicen que fueron extraídas en un teléfono Blackberry.
Kardashian le dijo a la BBC que no tiene una cuenta iCloud en su teléfono.
Al igual que en las primeras filtraciones, las fotos aparecieron brevemente en los foros en línea 4chan y Reddit, antes de ser removidas.