El presidente de la multinacional de la tecnología Oracle, Larry Ellison, anunció este jueves su renuncia al cargo.
Tras cumplir 70 años el mes pasado, Ellison abandona el cargo de máximo responsable de la empresa que él mismo fundó hace 35 años.
Ellison es considerado por la revista Forbes como el quinto hombre más rico del mundo con una fortuna estimada en US$51.300 millones.
A partir de ahora, el cargo de Ellison lo ocuparán Mark Hurd y Safra Katz.
Oracle es el segundo mayor productor de software del mundo, sólo por detrás de Microsoft.