La empresa estadounidense Apple informó este lunes que vendió más de diez millones de unidades de sus nuevos modelos de teléfono inteligente, iPhone 6 y el iPhone 6 plus durante el primer fin de semana de lanzamiento.
Con esta cifra supera las nueve millones de copias que la empresa de Cupertino (EE.UU.) alcanzó durante los primeros tres días con su modelo iPhone 5s y 5c el año anterior.
"Las ventas del nuevo modelo de iPhone han superado nuestras expectativas para el fin de semana. Nos gustaría agradecer a todos nuestros clientes que hicieron posible que este sea el mejor lanzamiento de todos", señaló la cabeza de Apple, Tim Cook.