Si no confías en tus habilidades culinarias y eres de los que se la pasa comiendo en restaurantes para evitar la cocina, quizá te interese esta propuesta: una sartén inteligente, a prueba de cocineros descuidados o poco experimentados.
Vinculada a una aplicación de teléfono, "Smartypan" tiene tres sensores y un chip de computadora que envía información constante por Bluetooth al teléfono.
Además de cocinar, obvio, esta sartén mide el peso, la temperatura y la humedad de lo que le ponen encima, y viene combinada con una aplicación que te va dando instrucciones detalladas sobre qué pasos seguir.
Es una especie de GPS para cocinar.
Rahul Baxi, ingeniero y emprendedor, es el creador de esta innovadora propuesta que está buscando financiación colectiva en internet.
"El objetivo es eliminar el factor de adivinación del proceso de cocinar", le dijo a la BBC al explicar que muchos cocinan a ciegas sin estar seguros de si se ha cumplido un paso de la receta, la temperatura ideal o cuál es el mejor momento para añadir un ingrediente, por ejemplo.