El Museo Británico (MB), incluidas las exhibiciones que contiene, será recreado en el video juego Minecraft.
El proyecto es parte del programa Futuro del museo londinense, que tiene el objetivo de llegar a un público más amplio.
Una portavoz del MB dijo que el plan está en sus comienzos y que todavía no se empezó con la "contrucción", para la que el museo invitó a participar a voluntarios a través de internet.
Esperan que la primera etapa, la construcción digital de la sala central y la fachada del edificio, esté lista para el 16 de octubre.
El MB no es la primera organización o territorio en ser recreado en Minecraft; el gobierno danés, por ejemplo, tiene un proyecto vinculado al juego.