La agencia espacial estadounidense contrató a las compañías Boeing y SpaceX para desarrollar la tecnología que le permita enviar a sus astronautas al espacio para dejar de depender de Rusia.
Advierten a conductores en el Reino Unido que el uso de relojes inteligentes al manejar podría ser peligroso y que, los accidentes ocasionados por esta razón, serán sancionados severamente.
Un juego en el que una cabra va de paseo a un parque de diversiones y monta bicicleta causa sensación, sorpresivamente.