El gigante mediático News Corp acusó a Google de abusar su posición dominante como el motor de búsqueda más popular de internet.
En una carta al comisionado de competencia de Europa, Joaquín Almunia, News Corp dijo que Google sofocaba la competencia al desviar el tráfico de búsqueda hacia sus propios sitios.
El conglomerado de medios, liderado por el magnate Rupert Murdoch, instó al ente regulador a reconsiderar el acuerdo que le permite a Google evadir una multa de hasta US$5.000 millones si despliega los vínculos de sus rivales en lugares más prominentes.
La Comisión Europea lleva investigando a Google desde 2010, cuando otras compañías, incluyendo Microsoft, lo acusaron de promover sus propios servicios a expensas de ellos.